# Library_project
Этот проект представляет собой учебное приложение,
написанное на Java 8 с использованием Spring MVC, JDBC template и Apache Tomcat 9 для развертывания.

Задача:
В местной библиотеке хотят перейти на цифровой учет книг. Вам
необходимо реализовать веб-приложение для них. Библиотекари
должны иметь возможность регистрировать читателей, выдавать им
книги и освобождать книги (после того, как читатель возвращает
книгу обратно в библиотеку).


Необходимый функционал:
1) Страницы добавления, изменения и удаления человека.
2) Страницы добавления, изменения и удаления книги
3) Страница со списком всех людей (люди кликабельные - при клике осуществляется
   переход на страницу человека).
4) Страница со списком всех книг (книги кликабельные - при клике осуществляется
   переход на страницу книги).
5) Страница человека, на которой показаны значения его полей и список книг, которые он
   взял. Если человек не взял ни одной книги, вместо списка должен быть текст "Человек
   пока не взял ни одной книги".
6) Страница книги, на которой показаны значения полей этой книги и имя человека,
   который взял эту книгу. Если эта книга не была никем взята, должен быть текст "Эта
   книга свободна".
7) На странице книги, если книга взята человеком, рядом с его именем должна быть кнопка
   "Освободить книгу". Эта кнопка нажимается библиотекарем тогда, когда читатель
   возвращает эту книгу обратно в библиотеку. После нажатия на эту кнопку книга снова
   становится свободно и пропадает из списка книг человека.
8) На странице книги, если книга свободна, должен быть выпадающий список
   со всеми людьми и кнопка "Назначить книгу". Эта кнопка нажимается библиотекарем
   тогда, когда читатель хочет забрать эту книгу домой. После нажатия на эту кнопку, книга
   должна начать принадлежать выбранному человеку и должна появится в его списке
   книг.
9) Все поля должны валидироваться - с помощью @Valid и Spring Validator, если это
   требуется.

Установка и запуск проекта:

1) Для работы с проектом потребуются следующие инструменты:

   - Java 8
   - PostgreSQL 10
   - Apache Tomcat 9
   - IntelliJ IDEA (или другая среда разработки)

2) Клонируйте репозиторий на вашу локальную машину:

   git clone https://github.com/Secamm66/Library_project.git

3) Установите PostgreSQL 10 и создайте новую базу данных:

   - CREATE DATABASE library_db
   - Создайте таблицы, используя код из файла src/main/sql/library_db.sql
   - Настройте подключение к базе данных в файле src/main/resources/database.properties, заменив значения на ваши собственные

4) Настройте Apache Tomcat 9:

   - Скачайте и установите Apache Tomcat 9 с официального сайта https://tomcat.apache.org
   - Добавьте Tomcat сервер в вашу среду разработки IntelliJ IDEA
   - Откройте IntelliJ IDEA и перейдите в File -> Settings -> Build, Execution, Deployment -> Application Servers
   - Нажмите на + и выберите Tomcat Server, укажите путь до папки с установленным Tomcat
   - В настройках конфигурации запуска проекта добавьте новую конфигурацию для Tomcat
   - Перейдите в Run -> Edit Configurations
   - Нажмите + и выберите Tomcat Server -> Local
   - Выберите ранее добавленный Tomcat и укажите ваш проект как артефакт для деплоя
   
   
5) Откройте и запустите проект в IntelliJ IDEA:

   - Убедитесь, что все зависимости и библиотеки установлены корректно (например, для работы с JDBC и PostgreSQL)
   - Настройте конфигурацию для запуска проекта на Tomcat, как указано в пункте 4 
   - Убедитесь, что сервер PostgreSQL запущен
   - Запустите сервер Apache Tomcat из IntelliJ IDEA через созданную конфигурацию
   - Откройте браузер и перейдите по адресу: http://localhost:8080